https://explainshell.com/explain?cmd=git+log+--oneline+--graph+--decorate+--all сайт для разбора Комманда

"""…or create a new repository on the command line"""
    >> echo "# test" >> README.md
        # Создание файла README

    >> git init
        # Инициализация локального репозитория

    >> git add <namefile> <namefile> <namefile> ...
        or
    >> git add .
        # Команда git add добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. 
        По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита.

    >> git commit -m "first commit"
        # Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, 
        и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

    >> git branch -M  main
        # Комманда branch для администрирования веток(-M)

    >> git remote add origin https://github.com/TigraPanti/test.git
        # Чтобы добавить новый пульт, используйте git remote addкоманду на терминале в каталоге, в котором хранится ваш репозиторий.
        Команда git remote addпринимает два аргумента:
        1) Удаленное имя, например,origin
        2) Удаленный URL, например,https://github.com/user/repo.git

    >> git remote -v

    >> git push -u origin main
        # Команда git push принимает два аргумента:
        имя удаленного репозитория, например, origin;
        Имя ветви, например main


"""…or push an existing repository from the command line"""
    >> git remote add origin https://github.com/TigraPanti/test.git
    >> git branch -M main
    >> git push -u origin main


create .gitignore
    >> type nul > .gitignore
        # игнорирование файлов\папок начинающихся на '.'
        .<name>
        # Исключить все файлы с расширением .a .o
            *.a
            *.o
        or
            *.[oa]
        # Но отслеживать файл lib.a даже если он подпадает под исключение выше
            !lib.a
        # Исключить файл TODO в корневом каталоге, но не файл в subdir/TODO
            /TODO
        # Игнорировать все файлы в каталоге build/
            build/
        # Игнорировать файл doc/notes.txt, но не файл doc/server/arch.txt
            doc/*.txt
        # Игнорировать все .txt файлы в каталоге doc/
            doc/**/*.txt


clone git
    >> $ git clone https://github.com/libgit2/libgit2
        # Эта команда создаёт каталог libgit2, инициализирует в нём подкаталог .git, 
        скачивает все данные для этого репозитория и извлекает рабочую копию последней версии. 

    >> $ git clone https://github.com/libgit2/libgit2 mylibgit
        Эта команда делает всё то же самое, что и предыдущая, 
        только результирующий каталог будет назван mylibgit.


file's status
    >> git status
    >> git status --short


commit history
    >> git log -p -2
        # Одним из самых полезных аргументов является -p или --patch, 
        который показывает разницу (выводит патч), внесенную в каждый коммит. 
        Так же вы можете ограничить количество записей в выводе команды;
        используйте параметр -2 для вывода только двух записей
    or
    >> git log -stat
        # Эта опция отображает аналогичную информацию но содержит разницу для каждой записи. 
        Очень удобно использовать данную опцию для код ревью или для быстрого просмотра серии внесенных изменений.
    
    >> git log --pretty=oneline
        #  Опция oneline выводит каждый коммит в одну строку, 
        что может быть очень удобным если вы просматриваете большое количество коммитов. 
        К тому же, опции short, full и fuller делают вывод приблизительно в том же формате, 
        но с меньшим или большим количеством информации соответственно

    >> $ git log --pretty=format:"%h - %an, %ar : %s"


Branch
    # Git не хранит данные в виде последовательности изменений, 
      он использует набор снимков (snapshot). 
    
    # Предположим, у вас есть каталог с тремя файлами и вы добавляете их все в индекс и создаёте коммит. 
      Во время индексации вычисляется контрольная сумма каждого файла (SHA-1 как мы узнали из Что такое Git?), 
      затем каждый файл сохраняется в репозиторий (Git называет такой файл блоб — большой бинарный объект), 
      а контрольная сумма попадёт в индекс.

    # Когда вы создаёте коммит командой git commit, Git вычисляет контрольные суммы каждого 
      подкаталога (в нашем случае, только основной каталог проекта) и сохраняет его в репозитории 
      как объект дерева каталогов. Затем Git создаёт объект коммита с метаданными 
      и указателем на основное дерево проекта для возможности воссоздать этот снимок в случае необходимости.

    # Ваш репозиторий Git теперь хранит пять объектов: три блоб объекта (по одному на каждый файл), 
      объект дерева каталогов, содержащий список файлов и соответствующих им блобов, а так же объект коммита, 
      содержащий метаданные и указатель на объект дерева каталогов. https://git-scm.com/book/en/v2/images/commit-and-tree.png

    # Если вы сделаете изменения и создадите ещё один коммит, то он будет содержать указатель на предыдущий коммит.
      https://git-scm.com/book/en/v2/images/commits-and-parents.png
      
    #  Ветка в Git — это простой перемещаемый указатель на один из таких коммитов. 
       По умолчанию, имя основной ветки в Git — master. Как только вы начнёте создавать коммиты, 
       ветка master будет всегда указывать на последний коммит. 
       Каждый раз при создании коммита указатель ветки master будет передвигаться на следующий коммит автоматически.
       https://git-scm.com/book/en/v2/images/branch-and-history.png

       Ветка «master» в Git — это не какая-то особенная ветка. Она точно такая же, как и все остальные ветки. 
       Она существует почти во всех репозиториях только лишь потому, что её создаёт команда git init, а большинство людей не меняют её название.
       Как Git определяет, в какой ветке вы находитесь? Он хранит специальный указатель HEAD. 
    
       Имейте ввиду, что в Git концепция HEAD значительно отличается от других систем контроля версий, 
       которые вы могли использовать раньше (Subversion или CVS). В Git — это указатель на текущую локальную ветку. 
       В нашем случае мы все еще находимся в ветке master. Команда git branch только создаёт новую ветку, но не переключает на неё.

    # Создание новых веток
        >> git branch testing
        
        # Как правило, при создании новой ветки вы хотите сразу на неё переключиться — это можно сделать используя команду 
        >> git checkout -b <newbranchname>
    
    # Переключение между ветками
        >> git checkout master
    
    # Для отображения истории коммитов, текущего положения указателей веток и истории ветвления выполните команду
        >> git log --oneline --decorate --graph --all